# Калькулятор на Kivy для Детского технопарка МАИ

## Авторы
Основа кода: **Мантлер Никита**

Доработка: **Колганов Роман**

## Про презентации
В подпапке `Презентации` находятся презентации, по которым можно проводить обучение. В заметках докладчика есть дополнителный текст, который можно использовать в качестве пояснения к слайдам. Также там есть ответы на задания из презентации.

## Описание
Данный калькулятор был создан с использованием фреймворка Kivy. Он поддерживает основные математические операции и функции, такие как:

### Базовые операции:
* Сложение (+)
* Вычитание (-)
* Умножение (*)
* Деление (÷)
* Остаток от деления (Mod)
### Функции:
* Возведение в квадрат (x²)
* Возведение в степень (^)
* Вычисление квадратного корня (√)
* Вычисление синуса (sin)
* Вычисление косинуса (cos)
* Вычисление тангенса (tan)
* Вычисление логарифма (log)
* Вычисление факториала (x!)
* Округление числа (Round)
* Изменение знака числа (±)

## Установка и запуск
Для запуска приложения на компьютере необходимо установить Python и Kivy.

Чтобы Создать APK-файл для Android, воспользуйтесь этой [ссылкой](https://colab.research.google.com/drive/1bqGE9-cdEm4RURaGeSyvFhG3HLnfQiYm?usp=sharing).

Для детей можно дать короткую ссылку:
```
clck.ru/34bNcY
```

## Использование
### Как делать можно
Вводим числа и простые математические операции, нажимаем кнопку "=" и получаем результат.

Вводим числа и простые математические операции, выбираем одну из функций, оно считает результат.
Например:
* 2\*5, при нажатии на кнопку `x^y` преобразуется в 10^
* 16\*4 при нажатии на кнопку `√` преобразуется в √64 и выдаст результат 8.0
* 15\*2 при нажатии на кнопку `sin` преобразуется в sin30 и выдаст результат 0.499..994 (0.5)

### Известные проблемы
При получении ошибки `Error` необходимо нажать кнопку `C` прежде чем выполнять операции.
При попытке выполнить функции от `Error` программа завершит работу

При попытке выполняить функцию не от числа (Знаки и символы) программа завершит работу.

Вывод чисел с плавующей точкой хотя результат целый. (Например, 4.0, вместо 4)

Неточный вывод чисел с плавующей точкой. (Например, 0.1+0.2=0.300..004, sin(30) = 0.499..994)

**Эти проблемы можно опустить, чтобы упростить написание кода**